---
title: 现场安全生产管理培训
date: 2018-06-26 16:22:43
tags:
  - safety
  - management
categories: training
hide: true
end: true
---

生产运作过程包括投入、转换、产出、反馈。**生产管理**是对生产运作系统的设计、运行和维护过程的管理。
**生产管理的基本问题**包括产出要素管理、资源要素管理、环境要素管理等。**产出要素管理**包括质量、时间、成本、服务。**资源要素管理**包括设备设施管理、物料管理、人力资源管理、信息管理。
**生产效率**，又称作业能率，是指实际产量与标准产量的比率。


## 现场管理 ##

**现场管理的核心内容**就是提高人的业务效率，并可以应对现场工作环境的改变。**优化现场管理的实质**是改善存在的差距。

### 6S管理方法 ###
**整理（SEIRI）**将工作场所的任何物品区分为有必要和没有必要的，除了有必要的留下来，其他的都消除掉。
**整顿（SEITON）**把留下来的必要用的物品依规定位置摆放，并放置整齐加以标识。
**清扫（SEISO）**将工作场所内看得见与看不见的地方清扫干净，保持工作场所干净、亮丽的环境。
**清洁（SEIKETSU）**将整理、整顿、清扫进行到底，并且制度化，经常保持环境处在美观的状态。
**素养（SHITSUKE）**每位成员养成良好的习惯，并遵守规则做事，培养积极主动的精神（也称习惯性）。 
**安全（SECURITY）**重视成员安全教育，每时每刻都有安全第一观念，防患于未然。 

### 现场管理五大要素 ###
提高生产效率、产品质量以及预防安全事故都离不开人、机、料、法、环这五大要素。
**人（Man）**就是指在现场的所有人员，是现场管理中最大的不可控因素。
**机（Machine）**就是指生产中所用的设备、工具等。
**料（Material）**就是指物料、备件、半成品等
**法（Method）**是指制造产品所使用的方法、技术。
**环（Environment）**是指生产现场的环境。


## 班组管理 ##

**班组**是企业组织生产经营活动的基本单位，是企业最基层的生产管理组织，班组执行程度的好坏直接影响公司产品品质。**班组管理的基本内容**是人、财、物、信息、时间。班组规范化管理中的三定是**定岗、定责、定薪**。

**班组创新管理的主要方式**，按照变革的幅度划分有：渐进式创新、突变式创新、开拓式创新；按照自主性程度划分有：跟随式创新、自主式创新。
**班组常用的激励方法**有需要激励法、强化激励法、目标激励法和公平激励法。

**班组长**是企业的生产管理者。
**班组长管理的基本原则**是职工本位原则、系统性原则、激励原则、效益原则、目标管理原则、质量第一原则。班组长每天上班第一件事是**去生产现场**。
**班组建设最有效的手段**是自身示范，其次是培训。班组培训包括生产技能培训、规章制度培训、安全培训、应急问题能力培训、创新能力培训等。

**沟通的两个基本原则**是目标关注和角色定位。
**下达命令的三大原则**是任务明确具体、确认下属了解程度、激发下属执行意愿。

**召开班前会的目的**包括营造工作气氛、进行工作安排、员工的教育和指导、传递公司信息等。

**班组安全员**对本班组的**班组人员关系**等情况比较熟悉，工作更具有针对性和实效性。


## 质量管理 ##

质量概念涵盖的对象是一切可单独描述和研究的事物。**质量环**是对产品质量的产生、形成和实现过程进行的抽象描述和理论概括。
影响产品质量的异常因素是可以发现和消除的。质量检验的实质是**事后把关**。质量检查的**三检制**指自检、互检、专检。
**质量管理的三个阶段**为质量检验阶段、统计质量控制阶段、全面质量管理阶段。**统计质量控制阶段**的重点主要是确保产品质量符合规范和标准。
**全过程质量管理**认为质量产生、形成和实现的过程中每个环节都影响最终的质量情况。

**PDCA循环**，P-Plan计划，确定方针和目标；D-Do执行，实现计划中的内容；C-Check检查，总结执行计划的结果，找出问题；A-Action行动，对总结检查的结果进行处理。


## 安全管理 ##

**安全**是生产系统中的人员免遭不可承受危险的伤害。**安全生产**是专指国家对劳动者在劳动生产过程中可能引起伤亡的保护。
**安全管理目标**包括生产安全事故控制目标、安全达标目标、文明施工实现目标等。**安全管理的实施程序**，第一步是危害辨别，第二步时危险评估，第三步是危险控制。
我国的安全工作方针是**安全第一、预防为主、综合治理**。

**本质安全**是指通过设计等手段使生产设备或生产系统本身具有安全性。具体包括失误—安全（误操作不会导致事故发生或自动阻止误操作）、故障—安全（设备、工艺发生故障时还能暂时正常工作或自动转变安全状态）。

**安全标志**是用于表达特定信息的标志，由（图形符号、安全色、几何图形、文字）组成。
**劳防用品**分为一般劳动防护用品和特种劳动防护用品。

### 安全生产法 ###
安全生产法律体系既包括宪法规范（安全生产法律法规基础），也包括行政法律法规、技术性法律法规、程序性法律法规。
**《安全生产法》**是对**所有生产经营单位**的安全生产普遍使用的基本法律。

生产经营单位最基本的安全管理制度是**安全生产责任制**。

生产经营单位的责任和义务包括：
1. 必须对安全设备进行**经常性**维护、保养
2. 生产、经营、储存、使用危险品的车间、商店、仓库不得与员工宿舍在同一座建筑物内
3. 生产经营单位负责人对本单位的安全生产工作全面负责
4. 生产经营单位负责人接到事故报告后，应当迅速采取有效措施并组织抢救
5. 对同一个项目的多个承包单位承租的安全生产工作实施**统一协调、管理**

从业人员在安全生产方面的权利包括：
1. 依法获得社会保险的权利
2. 了解作业场所和岗位存在危险因素的权利
3. 了解事故防范和应急措施，并对本单位**安全生产工作**提出意见和建议
4. 对安全生产工作中存在的问题提出批评、检举和控告的权利，有权拒绝**违章指挥**和**强令冒险作业**
5. 发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权进行**紧急避险**
6. 因生产安全事故受到损害时，除依法享有工伤社会保险外，还有依照民事法律相关规定，向本单位提出赔偿要求的权利

从业人员在安全生产方面的义务包括：
1. 遵守国家有关安全生产方面的法律、法规和规章
2. 作业过程中，严格遵守本单位**安全生产规章制度和操作规程**，服从安全生产管理
3. 作业过程中，正确佩戴和使用**劳动防护用品**
4. 自觉接受生产经营单位有关安全生产的**教育和培训**，掌握所从事工作应当具备的安全生产知识

### 事故处理 ### 
**事故隐患**泛指生产系统中导致事故发生的人的不安全行为、物的不安全状态和管理上的缺陷等，分为一般事故隐患和重大事故隐患。

事故按照性质可以分为责任事故、非责任事故和破坏事故。
生产安全事故的调查应坚持**“四不放过”原则**，即：
1. 事故原因未查清不放过
2. 事故责任人未受到处理不放过
3. 事故责任人和周围群众未受到教育不放过
4. 事故没有制定切实可行的整改措施不放过

### 安全知识 ###
发生触电事故的危险电压一般是从**65V**开始。
